[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
[Müzik - Duygusal]
[Nefes sesleri]
[Masayı boşaltma sesleri]
[Bıçak çıkma sesi]
Ertuğrul
hadi gel biz çıkalım. Ebeler işini yapsın.
[Müzik - Duygusal]
[Nefes sesi]
Götürün şu pisliği buradan.
[İnilti sesi]
-Dur.
[Müzik - Gerilim]
Konuş aşağılık herif!
Konuş!
Obadaki hain sen miydin?
[Ertuğrul] Konuş dedim sana!
Obadaki hain sen miydin,
yoksa Kurdoğlu mu?
Konuş!
Söyle!
Konuş be adam! Konuş!
Öldü o, Ertuğrul.
Götürün şunu.
[İnilti sesi]
-Oğlum Ertuğrul!
-Otur şöyle.
[İnilti sesi]
Gökçe nasıl?
Hayatımı kurtarmak isterken
az daha hayatından oluyordu.
[Müzik - Hüzünlü]
Eğer yaşıyorsam
onun sayesindedir.
[Müzik - Duygusal]
[Salih] Büyük imtihandan
geçiyor İslam âlemi.
[Salih] Fitneler sarmış her yanı.
İslam bir nur olarak doğdu,
dünyayı aydınlattı.
[Salih] Şimdi İslam ocağına ateşler düştü.
[Salih] Selefimiz, İslam nurunu Endülüs'e
Hint'e, Sint'e taşıdı.
Halefleri ise birbirine
pusu kurmakla meşgul.
Medine'de kök salmış
o görkemli ağaç budanıyor
dalları kırılıyor.
Mehdi gele işler düzele.
Allah ne dilerse o olacak.
Yeis yok.
Beklemek yok.
Durmak yok.
İslam'ın ilk günlerindeki gibi
Rabb'imize iltica ederek
sürekli gayret edeceğiz.
Bu nurun yayılması için gayret edeceğiz.
Kıyamet bile kopmaya başlasa
herkes elindeki fidanı diksin diye
buyurmadı mı Hazreti Peygamber?
Söyle bakalım Şeyh Muhittin
senin Endülüs'ten gelişin
hangi maksada matuftur?
Sen hangi fidanı dikmek
üzere geldin buralara kadar?
[Akan su sesi]
Allah, Endülüs'ten
hicret etmemi murat ettiğinde
bu hicretin başka tür
bir seyahat olduğunu fark ettim.
[Arabî] Anladım ki bu gidişin dönüşü yok.
Temelli ayrılıyordum Endülüs'ten.
[Arabî] Rabb'ime iltica ettim ve sordum
Rabb'im, biliyorum ki
her işte bir muradın var
beni gurbete düşürmedeki muradın nedir?
Rabb'im
kalbime şöyle ilham etti.
Bu hicretin maksadı
denizin dibinden çıkarılmayı
bekleyen bir inci tanesidir.
Onu sen terbiye edeceksin.
Sen yetiştireceksin.
O da başkalarını yetiştirecek.
İslam'ın bereketini insanlığa götürecek
kutlu neslin imamı olacak.
[Akarsu sesi]
[Müzik - Gerilim]
Ne yaptın be adam?
Allah'ım sen affet onu.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Dombra]
Ne fısıldaşıyorsunuz aranızda?
Ne oluyor dedim!
-Gökçe bacı.
-Hı?
Akçakoca'nın çadırında.
Ağır yaralı diyorlar.
Ne diyorsun sen be?
Alpargu onu bıçaklamış.
[Feryat figan sesi]
[Kadın] Su getir! Su getir!
[Nefes sesi]
[Müzik - Gerilim]
Aaaa!
Çekil!
Bu işin ardında Kurdoğlu var baba.
Ertuğrul.
Halime Sultan baştan
beri her şeyin farkında.
Çadırları Kara Toygar'ın
askerleri tarafından
basıldığı günden beri ondan şüphelenir.
Tıpkı rahmetli babası gibi.
Tıpkı Şehzade Yiğit gibi.
Ertuğrul Bey'imden başka
kimseye bir şey demedim beyim.
Alpargu ona en yakın beylerden biriydi.
Böyle bir şeyi Kurdoğlu'nun haberi
olmadan yapması imkânsız baba.
Eğer hainse
bugün, yarın ortaya çıkacak.
Nasıl?
Gündoğdu bir tuzak hazırladı.
Haklıysan o tuzağa düşecektir Kurdoğlu.
İnşallah söylediğinizde haklısınızdır.
[Koşma sesleri]
Sonunda bunu da yaptın kardeşime ha?
Senin yüzünden Ertuğrul!
Bunların hepsi senin yüzünden!
Sebep olduğun belalar
dönüp dolaşıp bizi vuruyor.
-Yazıklar olsun sana!
-Selcan!
Gökçe'nin canına
kıymaya kalkan Alpargu'ydu.
Öfkeni çıkaracaksan
içindeki nefreti doğru yere kus.
[Müzik - Gerilim]
[Nefes sesi]
Nasıl kıydılar sana kuzum?
[Müzik - Duygusal]
Körpe bahar çiçeğini
çizmeleriyle mi ezdiler?
Ana sütünden emmeden
dişi tayın etinden mi söktüler?
[Ağlama sesi]
Kurbanın olayım kardeşim.
Sen kalk, ablan gömüt olsun yoluna.
[Müzik - Hüzünlü]
[Burun çekme sesi]
Hepimiz senin evladındık.
Ta ki o uğursuz kız gelene kadar.
Çok geç olmadan
bu beladan kurtar bizi ana.
Yoksa Ertuğrul hepimizin felaketi olacak.
[Ağlama sesi]
[Arabî] Onun adı bana söylendi.
Öyle bir yiğit ki
âlem-i İslam'ı aziz eyleyecek.
Mağlubiyetini zafere tebdil edecek.
[Akarsu sesi]
Budanmış olan
ve içine kurtların girdiği
İslam ağacı tekrar yeşerecek.
İslam sancağı
Hazreti Peygamber'in müjdelediği gibi
Konstantiniyye'ye uzanacak.
Oradan cihana yayılacak.
Mümin, Hristiyan, Yahudi
herkes gölgelenecek.
İslam'ın ab-ı hayat pınarından
kana kana içecekler o ağacın altında.
Ben de Şeyh Muhittin'i buraya
getiren sebep nedir diye düşündüm.
O yiğitten söz et bize. Söz et ki
duamız onunla olsun.
Büyüklerin himmeti ona rehber olsun.
[Salih] İslam'a zafer getirecek
bu mukaddes emaneti
yüklenecek kişinin vasıfları ne olacak?
Müslümanların emanetini
yüklenecek kişi, önce akıllı olacak.
Lakin aklı kurnazlık olarak bellemeyecek.
Bakınca feraset nuruyla bakacak.
İyiyle kötüyü karanlık
gecede ayırt edebilecek.
Merhametli olacak.
Lakin merhameti
acımakla sınırlı zannetmeyecek.
Adil olacak.
Mülk ve iktidar, adalet üzerine
kuruludur, buyurdu Hazreti Ömer.
Bilecek ki
Allah'a hakkını teslim etmeyen
adalet, zalimliğin ta kendisidir.
Bileği cesaret timsali olacak.
Cesur olacak.
Fakat bilecek ki
en büyük cesaret
öfke ve şehvet anında nefsini tutmaktır.
Eline, diline ve beline hâkim
olmayan hükümdar olamaz.
Affetmek, şiarı olacak.
Kavgası, hak için olacak.
Mülkü bir emanet olarak üstlenecek.
Yönettiği insanların yaşlılarını, babası
gençlerini, kardeşi
küçüklerini de evladı gibi görecek.
Ümmetin imamlığına talip olacak insan,
bu ehliyete haiz olmalıdır.
Ey Salihler Cemaati
ümmet böyle birini bekliyor.
Çekilen sıkıntılar onun müjdecisi.
Seher vaktindeyiz sanki.
Sabah esintilerini duyuyor gibiyiz.
Seher vakti
yani sabaha en yakın
karanlık, vaktimizdir bizim.
[Akarsu sesi]
[Salih] İşleri ehil olana veriniz.
[Salih] Emaneti sahiplerine
teslim ediniz.
[Salih] Elbette ki duamız
böyle bir yiğitle olacaktır.
[Salih] Kimdir peki bu yiğit?
Kayı Boyu'ndan Ertuğrul.
Ve Allah'ın izniyle
onun neslinden gelecek
koca bir Salihler ordusu.
[Su sıçratma sesi]
İmdat!
Telaş etmeyin.
Haddini bilmeyenlerden bir kul.
İmdat!
Destur var mıdır?
[İnilti sesi]
Ah!
İyi misin Ertuğrul Bey'im?
Ben iyiyim Deli Demir.
Ya Gökçe?
Durumu ağır kızım.
[Müzik - Gerilim]
Hain Alpargu muymuş beyim?
Yakında belli olur Deli Demir.
[İnilti sesi]
Biliyorum, şimdi sırası değil de
ama misafirimiz, beyim. İsodora.
Önemli bir şeyler söylemek ister.
Sen de kimsin kızım?
Tapınakçıların kalesinden geliyorum.
İsmim İsodora Manzini.
Üstad Petruccio Manzini'nin yeğeniyim.
Ertuğrul Bey'e anlatacaklarım var.
[Müzik - Gerilim]
-İsodora?
-Yiğit.
[İsodora] Seni yeniden
görmek ne kadar güzel.
[Müzik - Gerilim]
Gündoğdu Bey'im gelmeden
ona elinizi süremezsiniz.
Bırak o katilin hesabını görelim Hamza!
Ertuğrul Bey'imizi de
hançerledi bu şerefsiz.
Çok alpin kanı bulaştı ellerine. Bırak
ellerini kesip çakallara yedirelim Hamza!
Aaa! Yeter ulan!
Yaklaşanı biçerim!
Gündoğdu Bey'im onu bana emanet
etti derim, anlamaz mısınız siz?
Hamza!
Ne oluyor burada?
Alpler kısas ister beyim.
Kısas, haklarıdır.
Amma evvela Ertuğrul'un hakkıdır.
Unutmayın. Turgut, Ertuğrul'un alpi.
Evvela kanı ona helaldir.
[Kuş cıvıltısı sesleri]
Sultan Alâeddin Keykubad
yaptıklarınızı asla unutmayacaktır
Gündoğdu Bey'im.
Söylediğim gibi
Ertuğrul Bey'le birlikte sizleri
Malatya'da görmek ister.
Allah şifa versin, gardaşım
bu davetinize icabet edecektir.
-Ben de gelmek isterim.
-Eyvallah.
Alplerim size Şam'a kadar eşlik edecekler.
İnşallah yeniden görüşürüz
Gündoğdu Bey'im.
Hakkını helal et.
Sen de helal et Ersagun Bey.
[Müzik]
Hamza
bunu obaya biz götüreceğiz.
Eyvallah beyim.
İyi. Hazırla şu iti.
[Bıçak sürtme sesi]
[Akarsu sesi]
[Müzik - Tasavvuf]
Evlat, sen bizi Tapınakçı
üstatlarınla karıştırdın.
Sana bir sınır çizildiyse
o sınır aşılmaz.
O sınır geçilmez.
Sizi terbiye edenler
sana bunu öğretmemişler.
Kayı obasına dönene kadar
bu hacılar senin yoldaşın olacak.
Acı çek ki
acı çektirdiğin insanları anla.
[Müzik - Tasavvuf]
Başka bir hâl çaresi yok mudur kızım?
İlacı almadığı zaman çok büyük
acılar çekeceğini söyledi babam.
Sonra da maalesef...
İlla bir hâl çaresi daha vardır.
Çok üzgünüm.
[Müzik - Duygusal]
Turgut'um ölecek mi?
Acı çekmeden ölmesi için
hepimiz dinimizce dua edeceğiz.
Buraya Turgut'un öleceğini
söylemek için mi geldin?
Hayır.
Babamın belki de son arzusunu
yerine getirmek için geldim.
Şeyh İbnü'l-Arabî, rüyasında
Kayılara yardım etmesini istemiş.
O yüzden buradayım.
Bir de o uğursuz kaleyi yıkmak isterseniz
bunu nasıl yapacağınızı anlatacağım size.
Babamı tek başına oradan çıkartamam.
Lakin siz saldırırsanız en azından
bir şansı olacaktır babamın.
[Süleyman] Peki
kalenize gelen o hain
onu bir daha görsen tanır mısın?
Amcamla görüşmek için
iki kez geldiğini biliyorum.
Bir defasında odadaydım.
Hayal meyal gördüm.
Lakin kafamı kaldırıp gözlerine bakmadım.
Bu topraklardan kaleye
o kadar çok hain gelir ki
hayal bile edemezsiniz.
[İnleme sesleri]
[Müzik - Gerilim]
Nasip olmadı bu şerefsizi öldürmek.
Gökçe bacımın kısmetiymiş.
Allah vere de kızcağıza
bir şey olmasa bari.
Akçakoca'nın çadırına
girmese Ertuğrul Bey'imiz de...
Siz bu kıl kuyruğun hain
olduğuna inanıyor musunuz?
-He ya.
-Hayır.
Yani evet ama
tek başına değil.
Hadi Süleyman Şah'ın çocukluk arkadaşı.
Kan kardeşi.
O konduramıyor.
Lakin
obaya fitnenin hangi çadırdan
geldiğini hepimiz biliyoruz.
Gel benimle kızım.
[Müzik - Gerilim]
Hain bu muydu kızım?
Çok benziyor. Keşke hatırlayabilsem.
[Müzik - Gerilim]
Siz?
İsodora bacım.
Hanımefendi, bizim kaleden
kaçmamıza yardımcı olmuştu.
O olmasaydı çoktan ölmüştük.
[Müzik]
[Müzik - Gerilim]
-Nereye gidersin?
-İlaç dövecektim.
-Çabuk gel.
-Peki Selcan Hatun.
[Burun çekme sesi]
Uğursuzlar!
[Selcan] Gül gibi
kardeşimi bu hâle koydular.
Allah hepinizin belasını versin.
İşine bak!
Güzel Gökçe'm.
[Selcan] Eğer sana bir şey olursa...
Gökçe Hatun yaşayacaktır Selcan Hatun.
Nereden bilirsin?
O güçlü kızdır.
Bunu da atlatacaktır. Lakin...
Lakin ne?
Hançer kasığa gelmiş.
Bir daha çocuk sahibi olamayacaktır.
[Müzik - Gerilim]
[Nefes sesi]
Hah!
[Müzik - Gerilim]
Ah!
Bana bak! Bunu birisi duyarsa
kendi ellerimle senin derini yüzerim!
-Anladın mı?
-Anladım.
Anladım. Ne olur beni bırak, bırak.
[Selcan] Hah!
Yarın gel
susmanın karşılığında
sana hayatında görmediğin
kadar altın vereceğim.
[Müzik - Gerilim]
Gökçe nasıldır kızım?
Çok iyidir ana.
[Selcan] İyileşecek evelallah.
Telli duvaklı gelin olmadan
ölmesine izin vermeyeceğim kardeşimin.
[Müzik - Gerilim]
İntikamım öyle acı olacak ki
yaşattıklarınızı misliyle ödeteceğim.
Sana da
kocana da
döllerine de.
[Müzik devam ediyor]
[Müzik - Hüzünlü]
Kurdoğlu emmi
hiç ortalarda görünmüyor.
Eğer hain oysa
ki bence o
saklanacak delik arıyordur.
Beyim
sen bana yine kızacaksın da
hani
bu avrat da Tapınakçıların bir oyunuysa?
Ya yeni bir fitne için geldiyse obamıza?
[Afşin] Ben ona kefilim.
Küçük şehzade ile beni koruyup kolladı.
He. Sana kim kefil olacak bre?
Bamsı.
Ayran aşı isteyen?
[Doğan] Bırak şimdi
aşı maşı. Atlara bakalım.
E yeni baktıydık ya.
Ulan ayı, bir daha bak!
Merak etme depük atmazlar.
[Müzik - Duygusal]
Gökçe.
Otağımıza geldiğinde
henüz yaşında bile değildi.
Kundağında durmadan ağlardı.
Anası onu doğururken ölmüş.
Selcan geldiğinde yedi
yaşında olmasına rağmen
ona hem analık, hem ablalık etti.
Üç erkek çocuğunun
arasına iki kız gelmişti.
Bütün düzenimiz allak bullak oldu.
Anam üç erkek çocukla baş edebildiyse
Selcan sayesindedir.
Bir gün of dediğini duymadım.
Hem anama yardım etti
hem Gökçe'ye analık etti.
Bu yüzden sana kızgın.
Hatta senden nefret ediyor.
Benim yüzümden.
Merak etme.
Selcan'ın öfkesiyle baş edebilirim.
Ya Gökçe'nin kederi?
Onunla baş edebilecek misin?
[Müzik - Duygusal]
Sultan Alâeddin, bizim Konya'ya
kadar sızdığımızı anlamış olmalı.
Yoksa Şam yolundan sapıp
Kayılardan yardım istemezdi.
Eyyubi emirlerinin askerlerine
bile güvenmez olmuş.
Ertuğrul yaralı olduğu için
yerine Gündoğdu refakat etmiş kervana.
O da en az Ertuğrul kadar tehlikeli.
Gündoğdu'ya ihtiyacımız var.
Eğer ihtirasının peşinden giderse
çok işimize yarayacaktır.
Süleyman Şah ve Ertuğrul'dan kurtulunca
onu amcasının
şefkatli ellerine bırakacağız.
Emredersiniz.
Peki efendim
ya İsodora ve Kardinal?
İkisi için de çok güzel
planlarım var Titus.
Bundan hiç şüphem yok efendim.
Hemen yarın Eftelya'yla birlikte
Şam'a doğru yola çıkacaksınız.
Eğer bu evliliğe engel olamazsak
tarikatımızın senelerce uğraşıp durduğu
her şey tehlikeye girer Titus.
Beni anlıyor musun?
[Müzik - Gerilim]
[Sendeleme sesi]
İyi misiniz efendim?
Ölümün şehveti sardı
sanki bedenimi Eftelya.
Ondan kurtulmak mümkün mü?
Hekim çağırmamı ister misiniz?
Uyku...
Biraz uyku...
[Müzik - Gerilim]
Seni Cermen kırması soysuz pislik!
Umarım uyanmazsın!
[Müzik - Gerilim]
[Kâğıt hışırtısı sesleri]
[Müzik devam ediyor]
Hıh!
Güzel.
Üstad bile bu kadar övgüyle
bahsedemezdi Tapınakçılardan.
Papa olmayı fazlasıyla hak ettin Thomas.
[Müzik devam ediyor]
[Kâğıt hışırtısı sesi]
Bu dehlizlere ulaşıp,
kapanan tünelleri açabilirseniz
zindana ulaşacaksınız.
Babamın anlattıklarına göre yaptım çizimi.
Hata payı olabilir tabii ki.
Bütün dehlizler kapalı mı?
İkisinin açık olduğunu biliyorum.
Babam da ben de yerini bilmiyoruz ama.
Ne dersin Deli Demir?
Mümkün mü?
Beyim
bu dehlizleri açmak aylar sürebilir.
Ama imkansız değil.
Ama benim bir korkum var.
Düşünün hele.
Bu obada bir hain varsa
ve onlara haber verirse
yüzlerce alple
o dehlizleri aşmaya çalışırken
tuzağa düşeriz.
Ve kurtulan da olmaz.
[Müzik]
Baba mı kurtarmayacak mısınız?
Deli Demir yine de tünelleri
tetkik etsin derim baba.
[Deli Demir] Eğer...
Eğer söylediklerinde haklıysan kızım
o kaleyi onların başlarına yıkarız.
Sabırlı ol kızım.
Haini yakalamadan adım atamayız.
Beyim.
Müsaaden olursa
emmimle İsodora'yı
bir yüzleştirelim derim.
Bakalım Kurdoğlu
İsodora'yı gördüğünde ne yapacak.
[Müzik - Gerilim]
[Hançer sesi]
Bütün bunların hepsi senin yüzünden.
Benim yüzümden değil.
Ortak düşmanlarımız yüzünden.
Bu kaçıncı Kurdoğlu?
Bu kaçıncı?
Süleyman'la baş edeyim derken
baban başından oldu.
Bu ne ki? Oyun daha yeni başlıyor.
Obaya gelen o kız, İsodora
kaleden geliyor. Beni tanıyabilir.
Süleyman yüzleştirmek için
her an beni otağa çağırabilir.
Eğer böyle bir şey olursa
bu ikimiz için de iyi olmaz.
Nasıl olacak bu iş?
Önce İsodora belasından
kurtulmamız lazım Selcan Hatun.
Ya seni tanırsa?
Ha!
[Müzik - Gerilim]
[Vurma sesi]
-Ah!
Konuş ulan!
Konuş! Ne verdiler sana?
Akça mı verdiler?
Mevki mi verdiler? Ne verdiler?
Benim adım Yehuda.
Soyunuzu kurutacaklar.
[Tokat sesi]
[İnilti sesi]
Sen hangi soydansın ulan?
Sen hangi soydansın?
[Müzik - Gerilim]
Alın götürün bunu.
Uf!
[Nefes sesleri]
Çök hele şöyle.
[Öksürme sesi]
Anlat hele ne oldu, ne bitti?
Tapınakçılardan gelen giden var mı?
Ya da emmimden?
Hayır beyim.
Ne Haçlılar ne de Kurdoğlu.
Kimse gelmedi.
O vakit emmim hain değil.
Hain olaydı Alâeddin'in kervanını
basmak için mutlaka gelirlerdi beyim.
Emmin masumdur.
İnşallah
beylik olma yolunda da senin en
büyük destekçilerinden biri olacaktır.
[Hamza] Kurdoğlu'nun sana olan sevgi
ve saygısını bilmeyen yoktur.
İçin ferah olsun derim.
Eyvallah Hamza.
[Müzik]
Sana bir şey olursa ben ne ederim?
Akça kuzum
pakça kuzum.
[Müzik - Hüzünlü]
[Nefes sesi]
Ablasının can yoldaşı.
Babama ne derim?
[Burun çekme sesi]
Emanetine sahip çıkamadım
diye nasıl derim?
[Ağlama sesi]
[Rüzgâr sesi efekti]
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Gizemli]
Baba?
Affet beni baba.
Süleyman'ın dölünden
kardeşimi koruyamadım.
Ne olur affet.
[Ağlama sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Abdurrahman] Destur var mıdır beyim?
Gel.
Süleyman Şah'ım sizi otağına çağırdı.
Sen git, ben geliyorum.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik devam ediyor]
[Kuşak sesi]
[Kılıç sesi]
[Müzik devam ediyor]
Gökçe'nin yanından geliyorum.
Durumu iyi maşallah.
Yakında gözünü de açarmış.
[Müzik - Gerilim]
Ben size yiyecek
bir şeyler hazırlayayım mı?
Sağ olasın hanım.
Bir işimiz var, hele bitsin.
Sen içeride beklesen iyi olur.
Sen nasıl istersen beyim.
Ben de Dündar'a bakayım o zaman.
[Müzik - Gerilim]
[Gök gürültüsü efekti]
Beni emretmişsin beyim.
Otur Kurdoğlu.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Jenerik]